你不對勁
你說過的
只要我們兩個約見面
一定不能背對著等
要看清楚來的人是誰
狀態對不對 帶沒帶人
老姚
你違反規定啊
我錯了
來
恆運物流的最新帳本備份
想什麼呢
我來得早
正趕上日出
旭日東升
好久沒看到過了
我兒子
叫旭東
姚旭東
你什麼時候有個兒子啊
八年前的今天
犧牲了
他
也是警察
緝毒警
被毒販弄死的
活活被折磨了四十個小時
全程清醒
直到最後
等警察找到他的時候
頭骨
已經被敲碎了
腿上的皮已經被揭開了
身上沒有一處好的地方
我從來沒對人說起過
在訃告上用的都是化名
他也是臥底啊
你知道嗎
他最後一次出任務的時候
其實給我打過一個電話
他想讓我給他找
就是氰化物那種小膠囊
說是任務凶險
想把它藏在牙裡
萬一扛不過去了
也許能用上
我把他
罵了
我
或許
應該幫他弄吧
應該幫他
老姚
等任務結束了
我認你做乾爹吧
去你的
黨員不興這個
那我陪你去掃墓
他
在哪兒
雲南
好
我陪你去雲南
蔣誠
我之所以跟你講這個
就是想告訴你
其實你選的這條路
挺難的
無論你有多少心理準備
現實有可能更凶險
再難
再凶險
我認了
從你的角度說呢
你為什麼拒絕回答
因為你在意他的感受
因為你怕他傷心
說明了什麼
說明
你愛上他了
可是我好像把一切都搞砸了
沒有那麼複雜
只要感情還在
一切都可以解決
而且在我看來
江教授
多多少少有點戀愛腦
很好拿捏的
但是 你得注意啊
江教授真的很優秀
咱們周圍所有人
都把老江當成寶貝 是不是
廳裡的領導下來
看見他就想把他挖走
江教授隔三差五來我們隊裡
為的啥
難道是看上譚大啦
但是
下回看到江教授
我必須好好批評他
反正這事 大錯還是在他
再吃醋
再不高興不能提離婚
更不能把你掃地出門
是不是
就是
這事你得學我
要在我們家姐夫敢這樣
我 早就上手了
我吼他了
不敢打他
怕他告我家暴
下回啊
下回直接給他來個過肩摔
撂他在那兒
摁住
讓他跟我提離婚
氣死我了姐
氣死我了
本來昨天沒什麼事的
他給我氣暈了
一宿都沒怎麼睡
我現在精神狀況都不好了
那你趕緊補補覺
我先去隊裡
別想那麼多
還有個事
聯繫到趙平父母了
但他們不肯來
說
當沒生過這個兒子
人哪
師姐
還想參加你婚禮呢
你這是被江寒聲趕出來了
真的
來來來 跟我說說
不是
什麼問題鬧得那麼嚴重啊
都分居了
江寒聲是不是有什麼怪癖啊
那他要有問題你千萬別忍著
現在有一個叫什麼詞兒來著
拒絕內耗
蔣誠
你有什麼事找我嗎
沒什麼事
可以先出去
有啊 當然有事了
小五啊
我覺得這婚姻是一輩子的事情
這過不下去啊 那就離
出去
咱們倆也算從小一起長大了吧
是 你現在不喜歡我了
我 我認了
就算我們不是戀人關係
那我也能算你哥吧
那江寒聲這小子
我從小就覺得他有問題
你別說了
他是什麼人我自己心裡清楚
你別在我這兒說他
行 好
不說了
蔣警官 你在這兒呢
那邊已經都準備好了
現在就可以過去了
周瑾
譚大聽說你也在
讓你也一起過來
好 我馬上換件衣服就過來
好
兩口子吵架
你說你跑到這兒來
折騰我這個老頭幹什麼
趕緊吃吧
請閱讀
老師
你怎麼能
我都一頭白發了
別折騰我了
這兩口子吵架是正常的
舌頭跟牙還打架呢
有什麼事
過去就過去了啊
別自己跟自己在那兒較勁
這個女人哪你就得哄
我跟你說你不能晾
一晾 風乾了
筷子
那麼幾行字兒還看這麼長時間
就那麼幾個字兒別看了
來來來
來 江教授 請
來
瞧你那個沒出息樣兒
進來
你的心理評估和體檢報告
我都看了
沒什麼大問題
還能經得起捶打
那我能出外勤了嗎
再等等吧
譚大
挺好
我們需要你幫我們指認
恆運物流
和匡山製毒工廠的有關人員
沒問題
一號二號四號
其他沒問題
帶下一組
四號七號
在蔣誠回來以前
戚嚴的側寫
和一直以來警方得到
老蠍的形象並不匹配
這導致所有人
從來沒有聯想過
他們可能會是同一個人
一號二號四號
其他沒問題
帶下一組
在蔣誠之前的概念裡
老蠍一直是一個老傢伙
這應該不是他的想當然
可能是共識
二號五號六號七號
三號五號
二號四號
戚嚴一直不出來露面
自然需要有人代他出來活動
這個七叔可能就是
他明面上的代言人
戚嚴的生平能抹得一乾二淨
但是這個七叔
不太可能
想要從他身上找到破綻
應該容易些
要不你給周瑾
打個電話
我找譚大吧
譚大
周瑾發生車禍前
跟蹤她的車找到了
這輛車是個套牌車
周瑾出車禍後
他就一直往鄉下開
最後停在了水溝邊
附近比較偏僻
也沒有監控
我來過這兒
我們進匡山之前在這附近藏過
我記得這個味道
惡臭裡邊還帶點腥
你們藏在哪兒啊
從這個方嚮往下找
肯定會有一個村子
裡面有一戶是竹籬笆的院牆
房子上面還刷著綠漆
裡邊能藏十幾個人沒問題
進匡山之前
我們在裡邊躲了好幾天
雖然我被蒙著眼睛
但這個味道我記得
要說
這輛車裡邊是七叔
是有這個可能
這附近有他們一個據點
大盧
到
找幾個人排查一下
是
你們倆跟我走
是的陸廳
如果蔣誠的判斷沒錯
需要我們當前
立即行動
把他們端掉
好
就這麼辦
盡快把行動計劃給我
好
省廳同意
盡快行動
是
你們先出去等
我們還有些事要商量
是
你還有事啊
如果行動
我有兩個要求
希望領導們可以同意
你有想法
你先說說看
第一
給我一組行動隊
我要親自帶隊抓人
第二呢
我要周瑾做我的副手
我能理解你啊
想親手逮捕他們的心情
不過蔣誠
你還沒有正式地恢復原職
最多是以熟悉情況的
知情人身份
協助本次行動
至於第二點
我可以讓周瑾
負責保護你的安全 你們一組
等確定藏匿點的具體位置以後
你們的偵查任務
也就完成了
行
可以嗎
還是不信任我是嗎
蔣誠
這是紀律
你得習慣服從安排
周瑾
保護他的任務交給你
除此以外
不要節外生枝
是
你呢
好
聽你的領導
不是
你就跟著這麼一個老古板做事
他都不懂得給手下爭取爭取嗎
不準說我師父壞話
看來他對你不錯
你還挺服他的
你幹嘛
跟江寒聲報備呢
他看起來好像
不是很有自信的樣子
你這麼刺激他
他受得了嗎
三哥問我你是不是復職了
打來了
三哥
小五啊
這會兒忙嗎
你好
看你穿上這身
我心裡就踏實了
那也沒見你來看看我呀
最近天天開會
太忙了
你們最近忙什麼呢
發消息沒有一次秒回的
那麼忙啊
確實是忙
我們也剛開完會出來
這麼看
是並肩作戰了
三哥替你們高興
我有件喜事要跟你們說
這兩天有沒有空閒的時間
來京州喝一下
你們小侄子的滿月酒啊
要是不出任務我一定來
我就不去了啊
那個 我出不了海州
還在甄別期呢
小五代表我
小五啊
帶家屬嗎
我去問問寒聲
行
正好我也有一些工作上的事
想請教請教江教授
那我努力爭取一下讓他也去
行 也沒別的什麼事了
蔣誠
這兩天找個空餘的時間
聚聚
他已經去廁所了
小五啊
他再見到你
心裡肯定是有落差的
你們換一種相處模式
別太生硬
也別太急
我知道
是很難
我懂
會好的
對了
小侄子的滿月酒
以前特警隊的同事會去嗎
當年整編的整編
調職的調職
現在都是大忙人了
不一定賞臉
怎麼了
我是想他們應該認識我哥
沒準碰到了可以聊聊
想你哥了
最近辦案子辦的吧
三哥
你和我嫂子
還會聊起我哥嗎
很少
那嫂子還記得我哥嗎
當然記得了
當年你哥可是她的偶像哪
我哥
我哥以前有什麼仇家嗎
你哥能有什麼仇家
怎麼突然有這種想法
沒什麼
見面再說吧
好
我掛了
蔣誠
聊完了
怎麼不跟三哥多聊兩句啊
都是大老爺們哪有那麼多話說
師父說
等他下一步的指令
隨時待命
走吧
好
也不把臉擦乾淨
看看這個
是什麼新的線索
也不算新了
當年頂下懷光案的那個人
記得嗎
我收集的他的材料
陳立
那個會計
對
那現在有什麼新的進展
陳立的前妻回來了
蔣誠
我們相信你的判斷
你盡力而為
可以行動
先沿著這條路開
速度
維持在四十碼
好
往前五十米左右
是不是有一個左轉口
有
轉
好
先停一下吧
那天到這附近的時候
我聞見了燒香的味道
燒香的味道
對
指揮車指揮車
收到請講
幫我查一下
附近有沒有能燒香的地方
比如說
土地廟
祠堂
有一個袖珍土地廟
你們直行四十米左右
右轉就能看見
收到
不遠了
從這條路一直下去大概五六百米
有一個農家院子
獨立的沒有鄰居的
就是我昨天跟你們說的
那個有竹籬笆的小院
稍等我查一下
找到了
發給行動組
是
做得好蔣誠
你的任務已完成
車裡有多的對講嗎
有有
拿一個過來 我這個壞了
來了來了
報告
已將目標小院包圍
但是前後有三個進出口
無法再進一步偵查內部情況
請指示
行動
是
我知道你在想什麼
但這是規定
不用提醒我
我明白
協助偵查嘛
乾爹
求你了
再給我最後一次機會
我說你怎麼老犯錯
害我這一年半一直走背字
原來你就是臥底
那個
姚衛海
我把他交給你
明白
辛苦了
好了
臥底也解決了
我的任務也完成了
下一個環節
蔣誠
證明你自己
懂
投名狀嘛
四十五度角
抵頭
你當過警察
你敢殺警察嗎
我為什麼不敢
那你就動手吧
太陽快出來了
他最後一次出任務的時候
他想讓我給他找
就是
氰化物的那種小膠囊
說是任務凶險
也許能用上
再難
再凶險
我認了
蔣誠
你果然沒有讓我失望
我怎麼捨得讓你開槍呢
畢竟你是我的救命恩人
你不是想見老蠍嗎
你很快就能見到
蔣誠
你怎麼了
小五
有時候活著比死了還難受
你知道嗎
一個人背著全部的信任
但是什麼都做不了
一想到老姚最後的樣子
一想到孟俊峰是替我死的
我連自己喘一口氣
都覺得是錯的
不是的
不是這樣的
小五啊
這個仇我必須自己去報
我要是不去贖罪的話
我這輩子都不會原諒我自己的
小五 給我解開
小五
你沒聽到我說的嗎
我說這個仇不報的話
我自己都不會甘心的
你給我閉嘴
你要是再做傻事的話
這輩子我都不會原諒你
我已經沒了一個哥哥了
我不能再少一個親人
為什麼老對我那麼凶啊
你對江寒聲也這樣嗎
要你管
江教授
周瑾參加了今天的收網行動
你怎麼知道
我一會兒就到
你要到現場嗎
戚嚴認識她
我不放心
你不用太擔心啊
這次周瑾就是偵查組
沒有直接參與行動
她現在
應該很安全
我要親眼看見她平安無事
呼叫指揮車
現場基本控制
但是沒有看見主犯
請外圍注意
也許主犯從我們看不見的地方
向外逃脫了
老蠍沒在裡面嗎
戚嚴
七叔
邱葉
一個都沒在
外圍偵查車輛注意
看有沒有可疑人員逃脫
主犯仍然在逃
沒有發現蹤跡
收到
小五
把我解開
快 把我手銬解開
小五
你別自己一個人去啊小五
譚大 這邊發現嫌疑人
請求支援
站住 別跑
兩名男子 持有武器
上了一輛黑色轎車
黑色雪弗萊
65K51
別㏺
沖過去
坐穩了
周瑾
我和寒聲在開車追他們
一直在視線內
盤山公路下山方向
咬住嫌疑人
支援正在過去
停車
停止抵抗
撞他
坐穩了
油門踩死
給我把油門踩死
我們這算是和好了吧
停車
別打輪
都別活了
周瑾
師妹 小周
小周
快開門 開門
師妹 醒醒啊
小周 醒醒啊
使勁啊
小周
師妹 醒醒啊
小周 你醒一醒
我再也不嘮叨你了 師妹
小周 師妹
小周
師妹 你沒事吧
怎麼樣怎麼樣
怎麼樣
感覺怎麼樣
我沒事
沒事啊
我 我給你拿點水好不好
來 慢點 慢點
你沒事就好
老萬老萬 現場什麼情況
七叔已經落網
現場被控制了
但是有人受傷
我們需要醫務支援
醫療組醫療組